## 3.HTTP报文

**用于 HTTP 协议交互的信息被称为 HTTP 报文。**

​	请求端（客户端）的 HTTP 报文叫做请求报文，

​	响应端（服务器端）的叫做响应报文。

​	HTTP 报文本身是由多行（用 CR+LF 作换行符）数据构成的字符串文本。

​	HTTP 报文大致可分为报文首部和报文主体两块



#### 报文结构

**请求行**

包含用于请求的方法，请求 URI 和 HTTP 版本。

**状态行**

包含表明响应结果的状态码，原因短语和 HTTP 版本。

**首部字段**

包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类首部。

一般有 4 种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首部。

**其他**

可能包含 HTTP 的 RFC 里未定义的首部（Cookie 等）。



#### 报文编码

**报文主体和实体主体的差异**

-   **报文（message）**

    是 HTTP 通信中的基本单位，由 8 位组字节流（octet sequence，其中 octet 为 8 个比特）组成，通过 HTTP 通信传输。

-   **实体（entity）**

    作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。

    ​

**压缩传输的内容编码**

​	内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩。内容编码后的实体由客户端接收并负责解码。

**常见压缩编码**

-   **gzip（GNU zip）**

-   **compress（UNIX 系统的标准压缩）**

-   **deflate（zlib）**

-   **identity（不进行编码）**

    ​

**分割发送的分块传输编码**

​	把实体主体分块的功能称为分块传输编码（Chunked Transfer Coding）

​	每一块都会用十六进制来标记块的大小，而实体主体的最后一块会使用“0(CR+LF)”来标记。

​	使用分块传输编码的实体主体会由接收的客户端负责解码，恢复到编码前的实体主体。



#### 发送多种数据的多部分对象集合

-   **multipart/form-data**

    在 Web 表单文件上传时使用。

    ```html
    Content-Type: multipart/form-data; boundary=AaB03x
    　
    --AaB03x
    Content-Disposition: form-data; name="field1"
    　
    Joe Blow
    --AaB03x
    Content-Disposition: form-data; name="pics"; filename="file1.txt"
    Content-Type: text/plain
    　
    ...（file1.txt的数据）...
    --AaB03x--
    ```

-   **multipart/byteranges**

    状态码 206（Partial Content，部分内容）响应报文包含了多个范围的内容时使用。

    ```html
    HTTP/1.1 206 Partial Content
    Date: Fri, 13 Jul 2012 02:45:26 GMT
    Last-Modified: Fri, 31 Aug 2007 02:02:20 GMT
    Content-Type: multipart/byteranges; boundary=THIS_STRING_SEPARATES


    --THIS_STRING_SEPARATES
    Content-Type: application/pdf
    Content-Range: bytes 500-999/8000


    ...（范围指定的数据）...
    --THIS_STRING_SEPARATES
    Content-Type: application/pdf
    Content-Range: bytes 7000-7999/8000


    ...（范围指定的数据）...
    --THIS_STRING_SEPARATES--
    ```

    ​

    #### 获取部分内容的范围请求

    所谓恢复是指能从之前下载中断处恢复下载。

    范围请求（Range Request）。

    要实现该功能需要指定下载的实体范围

    会用到首部字段 Range 来指定资源的 byte 范围。

    ​

    响应会返回状态码为 206 Partial Content 的响应报文

    响应会在首部字段 Content-Type 标明 multipart/byteranges 后返回响应报文。

    如果服务器端无法响应范围请求，则会返回状态码 200 OK 和完整的实体内容。

    ​

    byte 范围的指定形式如下。

    -   **5001~10 000 字节**

        ```
        Range: bytes=5001-10000
        ```

    -   **从 5001 字节之后全部的**

        ```
        Range: bytes=5001-
        ```

    -   **从一开始到 3000 字节和 5000~7000 字节的多重范围**

        ```
        Range: bytes=-3000, 5000-7000
        ```

    ​

#### 内容协商技术有以下 3 种类型。

**服务器驱动协商（Server-driven Negotiation）**

由服务器端进行内容协商。以请求的首部字段为参考，在服务器端自动处理。但对用户来说，以浏览器发送的信息作为判定的依据，并不一定能筛选出最优内容。

**客户端驱动协商（Agent-driven Negotiation）**

由客户端进行内容协商的方式。用户从浏览器显示的可选项列表中手动选择。还可以利用 JavaScript 脚本在 Web 页面上自动进行上述选择。比如按 OS 的类型或浏览器类型，自行切换成 PC 版页面或手机版页面。

**透明协商（Transparent Negotiation）**

是服务器驱动和客户端驱动的结合体，是由服务器端和客户端各自进行内容协商的一种方法。


