## 4.返回结果http状态码

**表 4-1：状态码的类别**

|      | **类别**                 | **原因短语**      |
| ---- | ---------------------- | ------------- |
| 1XX  | Informational（信息性状态码）  | 接收的请求正在处理     |
| 2XX  | Success（成功状态码）         | 请求正常处理完毕      |
| 3XX  | Redirection（重定向状态码）    | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX  | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求     |
| 5XX  | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错     |

#### 2xx 成功

2XX 的响应结果表明请求被正常处理了

-   **200 ok**
    -   表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
-   **204 No Content**
    -   该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分
-   **206 Partial Content**
    -   该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

#### 3xx 重定向

3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

-   **301 Moved Permanently**
    -   永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。
-   **302 Found**
    -   临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。
-   **303 See Other**
    -   该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。
    -   303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源
-   **304 Not Modified**
    -   该状态码表示客户端发送附带条件的请求 2 时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
    -   不包含任何响应的主体部分
    -   和重定向没有关系。
-   **307 Temporary Redirect**
    -   临时重定向。

#### 4xx

4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。

-   **400 Bad Request**
    -   该状态码表示请求报文中存在语法错误
    -   浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。
-   **401 Unauthorized**
    -   该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。
-   **403 Forbidden**
    -   该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了
    -   可以在实体的主体部分对原因进行描述
-   **404 Not Found**
    -   该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。

#### 5xx

5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误。

-   **500 Internal Server Error**
    -   该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在的 bug 或某些临时的故障。
-   **503 Service Unavailable**
    -   该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如
    -   如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端。

